Kịch bản rủi ro

Logic vận hành
Chiến lược Kịch bản rủi ro hoạt động dựa trên tiền đề rằng giá thị trường thường không chiết khấu các sự kiện rủi ro đuôi do các thiên kiến hành vi như thiên kiến gần đây (recency bias) và các giới hạn đối với kinh doanh chênh lệch giá. Trong khi Giả thuyết thị trường hiệu quả (EMH) cho rằng mọi thông tin đã biết đều đã được phản ánh vào giá, thông tin bất đối xứng về các lỗ hổng chuỗi cung ứng và độ nhạy lãi suất tạo ra các cơ hội alpha cho các nhà phân tích kỷ luật. Chiến lược này sử dụng phương pháp đa yếu tố, tích hợp mô hình năm yếu tố Fama-French để đánh giá phí rủi ro trên các quy mô và kích thước giá trị. Bằng cách kiểm tra sức chịu đựng (stress-test) Chi phí vốn bình quân gia quyền (WACC) của một công ty trước đợt tăng lãi suất +200bps, chúng tôi định lượng tác động đến định giá dòng tiền chiết khấu (DCF) và giá trị cuối cùng. Chúng tôi phân tích độ nhạy của biên lợi nhuận Dòng tiền tự do (FCF) đối với mức giảm GDP 3%, xác định các công ty có đòn bẩy hoạt động cao có thể đối mặt với sự nén thu nhập không cân xứng. Các mô phỏng Monte Carlo được sử dụng để mô hình hóa 10.000 kết quả tiềm năng, cung cấp một phân phối xác suất của lợi nhuận thay vì một ước tính điểm tĩnh. Phương pháp luận này làm giảm sai sót của các mức trung bình và phơi bày các mối tương quan ẩn giữa các cú sốc tiền tệ và luân chuyển ngành, cho phép các nhà đầu tư tổ chức phòng ngừa rủi ro biến động và tận dụng các phí rủi ro bị định giá sai trên thị trường cổ phiếu.

Tác vụ mô hình AI
Công cụ AI của DocuRefinery, được hỗ trợ bởi Claude và Gemini, hoạt động theo một khuôn khổ xác định được thiết kế để loại bỏ biến động ngẫu nhiên vốn có trong các LLM tiêu chuẩn. Khi thực hiện chiến lược Kịch bản rủi ro, các mô hình bị giới hạn bởi các mẫu nhắc lệnh cứng nhắc, bắt buộc sử dụng các bộ dữ liệu tài chính đã được xác minh. Việc ngăn chặn ảo tưởng được thực thi thông qua giao thức trích dẫn hoặc im lặng; AI phải cung cấp các trích dẫn dữ liệu cụ thể cho mọi chỉ số, chẳng hạn như tỷ lệ nợ trên vốn chủ sở hữu hoặc beta lịch sử. Đầu ra được cấu trúc nghiêm ngặt thành các bảng và biểu đồ để đảm bảo tính so sánh. Bằng cách đối chiếu các hồ sơ SEC với các chỉ số vĩ mô thời gian thực, AI xác định các khoảng trống dữ liệu thay vì bịa đặt các con số, đảm bảo độ tin cậy cấp tổ chức trong mọi bài kiểm tra sức chịu đựng.

This documentation is a public mirror of DocuRefinery. For real-time analysis and updated logic, visit: https://docurefinery.com/stock/AMPX/hub/risk-scenarios?lang=vi
