Theo dõi Tâm lý Thị trường

Logic vận hành
Chiến lược Theo dõi Tâm lý (Sentiment Tracker) hoạt động tại điểm giao thoa giữa tài chính hành vi và phân tích định lượng, thách thức dạng bán mạnh của Giả thuyết Thị trường Hiệu quả (EMH). Trong khi các mô hình định giá truyền thống tập trung vào dòng tiền chiết khấu (DCF) và Chi phí vốn bình quân (WACC), chúng thường không tính đến sự kém hiệu quả của thị trường do các thiên kiến nhận thức và thông tin bất đối xứng. Chiến lược này tổng hợp dữ liệu từ các khoản nắm giữ của tổ chức (hồ sơ 13F), các bản sửa đổi của nhà phân tích và tâm lý xã hội tần suất cao để xác định sự sai lệch giữa giá trị nội tại và giá thị trường. Bằng cách định lượng tâm lý thị trường, chúng tôi cô lập các tín hiệu tạo alpha nơi hành vi bầy đàn của nhà đầu tư cá nhân hoặc việc giảm rủi ro của tổ chức tạo ra sự sai lệch giá-trị. Chúng tôi phân tích các chỉ số cơ bản như tỷ lệ P/E, lợi suất Dòng tiền tự do (FCF) và Beta so với S&P 500, nhưng phủ lên chúng một Điểm số Tâm lý độc quyền. Cách tiếp cận này khai thác mô hình ba nhân tố Fama-French bằng cách thêm một nhân tố tâm lý nắm bắt các mô hình động lượng và đảo chiều. Đối với một nhà phân tích cấp cao, đây là một cách có hệ thống để phòng ngừa sự hưng phấn phi lý hoặc xác định các cơ hội mua trong lúc hoảng loạn, đảm bảo rằng việc phân bổ vốn được thúc đẩy bởi dữ liệu khách quan thay vì câu chuyện phổ biến.

Tác vụ mô hình AI
DocuRefinery tận dụng các mô hình Claude và Gemini trong một khuôn khổ xác định nghiêm ngặt để đảm bảo độ tin cậy cấp tổ chức. Các công cụ AI này bị hạn chế bởi các mẫu nhắc lệnh cứng nhắc yêu cầu đối chiếu đa nguồn giữa tâm lý tin tức, tốc độ lan truyền trên mạng xã hội và hồ sơ SEC. Để ngăn chặn ảo giác, hệ thống thực thi giao thức trích dẫn dữ liệu bắt buộc; AI không thể tạo ra tín hiệu tăng giá hoặc giảm giá mà không liên kết với một điểm dữ liệu cụ thể hoặc nguồn có dấu thời gian. Các đầu ra bị giới hạn trong các định dạng có cấu trúc, bao gồm bản đồ nhiệt tâm lý và các bảng so sánh. Nếu tồn tại khoảng trống dữ liệu, chẳng hạn như thiếu hoạt động mua của tổ chức gần đây, AI được lập trình để báo cáo khoảng trống dữ liệu thay vì nội suy, duy trì tính toàn vẹn của điểm số tâm lý thị trường.

This documentation is a public mirror of DocuRefinery. For real-time analysis and updated logic, visit: https://docurefinery.com/stock/AMBP/hub/sentiment-tracker?lang=vi
